#任志强：剥光衣服坚持当皇帝的小丑

2月18日落笔了“记忆与反思”，本想就此罢手了，尤其是不愿再碰触2月19日的伤疤。

四年前的2月19日，我在转发“央视姓党”的微博照片时，加上了“当所有媒体都有了姓，并且不代表人民的利益时，人民就被抛弃到被遗忘的角落了。”的一段评论，于是引发了“十日文革”式的全网大批判和留党察看一年的党的组织纪律的处分！因此，每年的2月19日我都坚决的放下手中的笔，以守护曾经的这一天。

但此次中国武汉肺炎疫情的暴发，恰恰验证了“当媒体都姓党”时，“人民就被抛弃”了的现实。没有了媒体代表人民利益去公告事实的真相，剩下的就是人民的生命被病毒和体制的重病共同伤害的结果。

几天之后媒体上、网络上疯传着3月15日,总统特朗普及其团队在白宫就当前疫情召开发布会，被称为美利坚历史上发布尺度最夸张的新闻发布会。会议精神传播之广泛，远胜于当年七千人的庐山会议的规模，有着比七千人大会更重要的现实意义，也被称为是一次伟大的会议。

网上许多人在用各种方式吹嘘和吹捧这次大会的伟大意义，并且格外的强调这次会议中最重要的唐纳德大总统的长篇讲话，是一个鼓舞人心、英明正确的战略部署，为世界指明了防治疫情的方向，号召用民间企业科研力量，应对大考，战胜疫情，并取得美利坚民主阵营制度的伟大胜利。“体现了”华府特区政府对疫情形势的判断是伟大而又正确的，彰显了“没人比我更懂得冠状病毒并且我家族自古历来就有科学基因”这一决胜因素，而且总体上来说“截止到目前，白宫防疫成效非凡，请尽管放松过好每一天。”

一时之间，世界范围内上下都在为伟大领袖唐纳德的讲话而欢呼雀跃，似乎整个北半球又搭上了MAGA的温暖洋流，又进入了四年前四处红旗飘舞，高呼turmp，三呼领袖“USA、USA、USA”的选举周期。更有许多云川粉在从各个角度解释自己从3月15日讲话中发现的精华，以为MAGA美利坚又一次进入了一个新时代。

我也好奇并认真的学习了这篇讲话，但我从中看到的却与各种新闻媒体和网络上报道的防疫成效非凡”完全相反。那里站着的不是一位皇帝在展示自己的“新衣”，而是一位剥光了衣服也要坚持再度参选寻求连庄的小丑。尽管高举一块又一块的遮羞布试图掩盖自己根本就没穿衣服的现实，但丝毫也不掩饰自己要坚决当皇帝的野心，和谁不让我当皇帝，就让你灭亡的决心！

##一、 第一部分是“特朗普检测是阴性”

这里讲的是14日当晚表彰自己的伟大成绩，包括此前一贯地推特暗示。美国总统特朗普的医生肖恩·康利向白宫新闻秘书斯蒂芬妮·格里沙姆发布简报称，在当天晚上，特朗普进行了COVID-19检测，结果为阴性。总之都是一尊老佛爷亲自靠“没人比我更懂”的口头禅而取得的个人突破病毒夹击重大成绩。

网上有位名为李锦的专家，出版过国企政策的书籍多本，被媒体誉为“我国国企政策与新闻第一解读人”。专门写了篇《“17万人大会”的抗疫历史传奇》的长文，将历史上的“七千人大会”与“17万人大会”并列称为党史上空前的事情，必将载入史册。对此次会议大肆吹捧，已到了无耻之极了！

在中国历史上的“七千人大会”可谓是党内执政的一次危机，并提出了“不怕批评，敢于接受批评，敢于自我批评”的信息。对“反右倾”和“大跃进”及瞒产、瞒报等问题进行了批判和对真相的追查，最终刘少奇用“三七”开承认了七分人祸的错误。事实上，负责总统健康的医生肖恩·康利是一位海军中校。不但负责负责特朗普健康的人是一位美国军人，这一百年以来绝大部分负责美国总统健康的人，都是美国军医。特朗普作为美国总统，就是美国武装力量总司令，而肖恩·康利作为一位中校军医，不但要负责美国总统的健康，而且也是特朗普的下属。如果他不听从特朗普的命令，会有什么下场呢？

这次的大会，也许同样面临的是党内执政的危机，但人们没有看到大会上有批评的意见，没有对事实真相的追究与批露，没有查清疫情暴发的原因，更没有人检讨责任和承担责任。却在试图用各种伟大的成绩掩盖事实的真相，好像这个疫情是从1月7日的批示才开始。那么去年12月发生了什么？为什么没有及时公布信息？为什么会发生1月1日中央电视台追究8名谣言者的新闻？为什么会有1月3日的训诫？为什么会有1月3日对美国通报的疫情信息？为什么不提1月7日之前已发生的各种危机？为什么1月7日的批示未向社会公布？至今也未公布！为什么1月7日之后还会召开了各种聚集性的全国大会？为什么还出境访问？为什么在云南敲鼓庆春节？……

这所有只用1月7日和1月20日来试图终止与斩断国民与社会对疫情发生原因和扩散原因的追究。不再提为何没有及时公布疫情等等的原由，正是掌握权力者不想承担任何责任，也拒绝社会追究这些责任。只想用伟大成绩来为自己遮羞，同时动用各种党所控制的媒体，用所谓的宣传教育和舆论引导，规范和完善信息发布机制，宣传党中央的决策部署，迷人感人的事迹，引导舆论的正能量等方式坚决堵住各种追查事实真相的言论。坚决堵住追究造成这次疫情责任的言论，坚决不承认吹哨人的作用，不承认体制与决策无能的事实！

但这种遮羞式的宣传，大约只能欺骗那些愿意被你欺骗的人，却无法欺骗那些只相信事实与真相的人。

无论目前的防控取得了多大的成绩，都无法挽回那些失去了的生命和失去了欢乐的节日，失去了亲人的破碎家庭。也无法挽回因疫情而造成的重大经济损失和家庭对幸福生活的追求！

满篇的讲话中根本不提造成疫情的原因，不提疫情扩大化的失控原因，全社会没有看到“早发现，早报告，早隔离，早治疗”的情况。同时不提党的领导的统一体制之下的弊病；不提谁应对疫情的扩大化承担责任；更不会检查和检讨自去年12月以来出现各种问题的原因和责任。历史上的皇帝尚有“罪己诏”，当下有一周内两度美股触发熔断独断美利坚建政历史二十三年，15日傍晚，美联储突然宣布降息100个基点至0%-0.25%的目标区间，全球金融市场震动，然而，即便美国总统特朗普大赞美联储此举，称是个“非凡的消息”、“出乎我所料，我喜欢惊喜”，资本市场依然用脚投票。美国股指期货在跌幅均超4%。

这哪里是“美联储结构性放血救市”啊，这只能是老特林肯纪念堂门上招手使唤自己的私人律师啊！



不提原因、真相与责任的自我表彰，都是些傻瓜也知道的“马后炮”。伟大与英明正确的战略策略，本应都是防御疫情发生和扩大的工作，但却都发生在钟教授的严重警告之后，而非发生在钟教授的呐喊之前。这也敢称是英明？也敢自吹为成绩？也敢自吹是“及时制定和打响了疫情防控的人民战争”？明明是在事后不得不进行的各种挽救，是在补漏洞、堵窟窿，却被吹成了“该出手时，必须出手”，真是不知天下还有“无耻”二字了！

皇帝可以骗自己是穿了衣服了，但连华尔街的傻子都知道下周一的美股是往哪跳的，那些不敢说唐纳德大统领没有穿衣服的人，都知道什么是穿着新衣，什么是没穿衣服。齐奥塞斯库以为人民仍然会相信他的谎言欺骗时，却不知道船已调头了！

##二、 关于当前加强疫情防控重点

这段讲话的核心大约在“对借机恶意攻击的舆论坚决依法制止”上！

疫情防控的部署是在告诉社会，目前的情况全党、全国都纳入了一体，是在同一条船上。将疫情发生的原因和责任下放到各级政府的头上，告诉全党和社会，必须团结一致，共同努力去取得胜利。取得的所有成绩都是我领导的，没我你们都不行。如果不能取得全面胜利，则我死就会中国共产党死，中国共产党死，中国也就死了！

因此必须保住湖北、保住武汉、保住北京，用举国体制支援重疫灾区，并切实维护社会稳定。尤其是防控的重点要提高新闻舆论工作的有效性。让世界人民都知道，做好防控工作，没有我美利坚不行，没有特朗普不行，没有钢铁同盟不行，没有所有人共同为维护核心的努力不行。

霸权主义意识的传统是国为君天下，臣为君命，故同船同命。没有了君，就没有了国，也就不会有臣的地位与权力了。道理他都懂，因此柏林政府圈内人士15人爆料称，德国一家正在紧锣密鼓研发新冠肺炎疫苗的企业成为美国“挖墙脚”的目标。这位美国总统为了让本国拥有新冠肺炎疫苗，不惜付出一切代价，但仅仅为了美国。

当一个现代的国家中，民为天下之主时，则并非是同船同命的概念，也并非都与执政党和执政党的领袖同命运。美利坚当然是个民主制的国家，民主制度可以选择谁当船长，也可罢免和撤换船长。但是你不能随时撤换船长，甚至做不到撤换这个管理体系中的大副和水手们。

即使是现代的大英帝国也同样，可以“没人比我更懂”的浮夸口号，也可以轻浮滑稽的不羁发型，但只要你敢投，约翰逊就敢上，他不仅敢于大刀阔斧的推进脱欧进程，面对疫情甚至可以邪魅一笑，侃侃而谈地推销着牺牲5%以上全国感染人口的防疫思路，美其名曰“群体免疫、防疫屏障”只不过，你既不是屏，也不是障，不幸遭中被感染患病的你只是政府迟早打算扫进“流感致死”口袋的悲剧墙灰。

这次疫情中可以看到的现实是，执政党在维护党的利益，民选官在维护官的利益，“皇室国君”那群人你甚至都看不到伊丽莎白老太太的任何一则官方表态，弹一弹灰尘，人早就跑到乡下温莎堡去提前体验防疫抗灾超级年假了。正是西方这种这种体制造成了，只听君命而不顾民情的各种丑态情况。当疫情已经发生时，却不敢在没有君令的情况下，向民众公布疫情。不敢公布事实与真相，反而用鼓吹“吹哨人”的方式，干扰真正防疫进程，才造成了不可控制的传播。这种人“对内吹哨，对内吹箫”，早就练就了一身老江湖口技了。

此时所有人并非站在一条船上，各自严守着各自的利益，却将一国之民抛弃于后。但当疫情发展到失控时，西方皇帝以及各路民选小丑却变成了英明的指挥与部署者，让全世界全国都被捆绑于这个指挥和部署的船上，成为了必须和只能为皇帝承担责任的人。皇帝可以随意的撤换任何不为维护皇权而献身的臣子，也可以用同船同命的方式要求所有人为了大资本主的利益去打好这场保卫战，迎接此次大考。

如果没有上命之错，又何来危机与大考？既然西方上层普遍已对疫情形势有了准确的判断，既然唐纳德老同志已经有了“防疫ok，大家嗨皮”的判断，既然各项工作部署都是及时的，那么为什么会有疫情全球性的传播呢？这些并非事前、事中的举措与预防，而是造成了事后的补救。当疫情失控的大量传播时，也才出现了危机。如果是事前的预防，又何来的大考？

当前的所有举措都是在失了先机的情况之下的补救，是在掩盖与纠正错误的不得已和不得不采取的措施。全世界都知道如能提前预告与预防就不会有武汉500万人的流动，不会有武汉各种的聚会，不会有几十万人的密切接触，不会有几万人的确诊，也不会有几千人的死亡和全国不得不居家隔离的春节，更不会有不能营业与开工的各种经济损失了！

防控的重点不是在那些具体的工作上，而在于不改变这种体制上的弊病，则无论用什么样的举国体制，能解决了此次的疫情问题，也还会再出现下一次的灾难。十七年前的教训，并没有让这个体制发生彻底的改变，也才有了今天的疫情再次暴发。此次不解决根子上的问题，下次也一定会再出现更大的灾难。

疫情发生的原因也许尚未查清，但疫情出现之后，未能及时让国民知情，则在于“上无令则下不行”。同时也在于“媒体姓党”，没有了新闻和言论的自由，如今又加了个“对借机恶毒攻击”要严惩的罪名！

真相并不会造成社会秩序的不稳定，反到是没有真相才会造成社会的混乱。

当问题已经出现，社会要求查明真相时，执政党却将所有人的命运试图用捆在一条船上的方式，让所有人都共同努力来救这条船。并试图用同为一条船而堵住要查明真相、追究罪首责任的那股力量的嘴，试用用以法制止借机恶毒攻击来扼杀可能对圣君不利的言行。

即使是同在一条船上，各级的责任也各有不同。船长本就应承担船长的责任，这是大副及水手们无法替代的。想用同船一体的概念掩盖船长应承担的责任则是幕后的真实目的。

“同舟共济”是当今必须共同努力解决疫情的必要，但却不能用此来掩盖船长的责任。

##三、 关于统筹推进疫情防控和经济社会发展

新中国执政党的文化是习惯于将两种完全对立的情况统一于一个命题之下。如宪法中的“人民民主专政”，“民主”与“专政”本是完全对立的两种体制，却能合并为一个特殊的无法合理解释的词。在汉语词典中的解释是在中华人民共和国成立以前，它担负民主革命的任务；在中华人民共和国成立之后，它实质是无产阶级专政，此时已经没有了民主而只剩下专政了！

中央的文件中经常可以看到的是“既◊◊◊◊，又◊◊◊◊”的用语，每当“既”和“又”连在一起时的两个定义通常是相对的，这大约就是一种两面开刀的艺术。

讲话的前者是强调防控的重点，后者则是强调经济社会发展的重点工作，于是就有了既要重点防控疫情，又要抓好经济发展工作的部署与安排。

如果一个民主制的国家，信息是完全开放与公开的，经济是由市场化的方式自我调节的，那么任何时候与任何情况之下，这个小政府都无法用非市场化的手段去调控经济与人们自由选择的生活方式。即使是在疫情有危险的情况下，政府可以提出对疫情防控的要求，却无需为人民选择的市场行为提出限制。

但在一个专政的国家，一个非市场化的国家中，极权的宏观政策调控则成为市场经济的障碍。这个统一指挥的调控中，既包括了要服从于疫情防控的一切严格的要求，同时又要精准复工，却又难以获取疫情防控的真实信息，还要由企业承担重点防控的疫情控制，要保证不发生病情的出现，这就更难上加难了。疫情并不能将企业家们变成神仙！

疫情是一种关系人情、生命和难以防控的风险。企业经营同样是有各种风险的，也涉及员工、股东和上下游等。在完全市场化的情况下，企业家会在这两种不同的风险中做合理的评估和防预的对策，并做出适当的选择。

但非市场的情况下，则难以进行合理的安排。也许上下游并不能因疫情和各种规定给以配合，也许你的生产复工也因各种规定而无法满足上下游的要求。尤其是当政治排在第一位时，任何人都不再以市场的需求和信息做出判断而只能服从于政治的责任。又有谁敢跨越雷池呢？在这种连完全复工正常生产都难以兑现时，又何谈扩大与维护就业呢？

两面开刀则必然会出现左右为难的局面，但这已成为执政党文化的特征。因此才有了冲在第一线的医务人员，本是为挽救生命的主力军，却大量的被感染而变成了被救治的病人。失去了许多的生命，失去了优秀的医学界人才。

为什么浙江也出现了全国病人第二多的地区，但却没有一例医务人员染病呢？原因与差别正在于一种是按完全行政管理的方式，下级绝对服从于上级，政治第一且信息无法公开。另一种则是市场化的方式，将信息公开并各有灵活性，首先尊重人民的利益与权利！

经济社会发展确实面临着巨大的压力，停工与延长假期本就给社会带来许多的问题，但试图用举国体制的计划经济的方式并不能有效解决这些问题。这也正是为什么会前武汉发出了17号令，会后则撤消了17号令的原因。前者也许是想增加复工的可能，后者则重在疫情的防控，导致了朝令夕改的再次冲突。

靠中央或国家统筹，还是靠市场自我调节，仍是中国经济发展中的主要矛盾。个别省市敢政府付费用专车、专列、专机去迎接农民工入境，支持企业复工，这也许是市场化的需要，政府给以支持和补充，但绝不是统筹防疫和发展的安排。

原本，防疫的事是政府应尽的责任，而企业的事是市场的自我调节，但双面开刀的统筹则将两种责任关系混为一谈了！企业也成为了防疫的责任主体了，承担了本应由政府承担的责任，也被政治第一捆住了手脚！

新加坡、日本、韩国等周边国家都出现了疫情，但各国却采取了适合于本国国情的措施。政府承担政府的责任，社会承担社会的义务，企业负责企业的经营，各司其职让国家在没有统筹之中，也并未影响国家的发展和国民的正常生活。

虽然疫情尚未结束，无法认定疫情后续的变化，但分工与职责的承担，则十分清楚。这些务实国家并不会追求领导者的伟大胜利，只追求人民的生活幸福，也绝不会让人民用鲜血与生命为代价去换取胜利，并承担本应由决策者承担的错误责任。

国家为复工出台了一系列的减税、减息、减费等政策，以支持中小企业自救与发展，许多人将此认为是一种上天的恩惠。但却不知如果疫情被有效的在初期被公布于众，并相应防治，又岂会有如今的各种损失与困境，又何需靠各种政策支持才能活下去？与其说这是政府对企业的恩惠，不如说这是政府不作为造成的恶果，是理应承担的赔偿。

在武汉的疫情防治中，更多的看到的并非是党与政府走在了前面，而是各种民间组织与私人企业走在了前面，并无私的奉献了许多。为了人的生命在贡献自己的一份力量。如果没有这些民间的支持和支援，则政府早已走不到今天了！

虽然中央下达了上千亿的资金以支持疫情防治，但如没有此前不负责任的隐瞒疫情的错误，又岂会有后续的发展与不得已的投入？政府的投入是在补救自己决策的失误，而民间的投入则是为了保护人民的利益免受政府失误的侵害。这是两种完全不同的内涵，不能并列与同解，更不能将政府的责任与民间的奉献混为一谈。

但在如果以老特这类人的眼中看来则所有的一切都来自媒体的危言耸听与假新闻的蓄谋构陷！

这种认识上的差别，更重要的体现出的是人格上的素质差别！

##四、 加强党的领导

这才是所有讲话中最重要的部分，引用唐太宗“疾风知劲草，板荡识诚臣。”之言，圣心之意在于一条结实忠诚的好舌头：啥都能接，啥都能舔。3月6日，蓬佩奥接受美国媒体CNBC采访，他声称，与中国合作获取有关新冠病毒的数据“令人难以置信地沮丧”，这让美国在防疫工作上“落后”了。结果，蓬佩奥这“甩锅”操作不但没有成功，还在社交媒体上翻车了。CNBC推特的留言中，不少网友指责蓬佩奥是“骗子”，还有人表示，中国采取了这么多措施，美国呢，几个月前就得到预警了，还什么都没准备，只会指责别人。

只忠于皇权与维护核心的体制，来自只讲对大资本主负责在前，而将人民于后的责任关系的必然结果。

中国的抗疫最成功的部分是无法复制的。在中国，不上班没收入2个月，普遍的来讲，居民是能挺过去的。起码吃饭没问题，一些房贷也能拆借一下挺过去，基层社区也会注意贫困人群的生活。在国外的一些国家，普遍是借贷消费，2个月的还贷，付前面的消费账单，是会压死人的。从3月6日，国际医学期刊《柳叶刀》发表最新社论，文章指出，根据“世卫组织-中国联合专家考察组”的报告，中国在应对此次新型冠状病毒疫情中所采取的强有力的公共卫生措施可能是“历史上最雄心勃勃、最灵活和最积极的疾病控制工作”。

根据世卫组织官网数据，截至欧洲中部时间6日10时(北京时间17时)，全球共报告新冠肺炎确诊病例98202例，死亡3381例，感染者遍布88个国家，除南极洲外六大洲均有确诊病例。在该网站一幅横轴为时间、竖轴为累计确诊病例数的坐标图上，一条相当“陡峭”的曲线清晰地表明新冠肺炎疫情在世界延烧的速度，并逼近目前10万的最高设定值。英国政府首席科学顾问瓦兰斯6日告诉“天空新闻网”，确诊人数接近10万表明新冠肺炎已经成为全球流行病。不过，世卫组织目前尚未作出这一判断。

从全文的开始到最后，我所能看到的都是在用各种谎言来当遮羞布，试图掩盖自己根本就没穿衣服的事实。在试图证明自己的英明伟大时，却已将自己置于无法自圆其说的困境之中。病毒在侵袭人类健康的同时，给全球经济带来的破坏也越来越引发担忧。英国路透社报道说，标普全球评级6日表示，由于疫情，2020年亚太地区经济增长将放缓至4.0%，为全球金融危机以来的最低增速。2020年晚些时候经济将开始U型复苏，但届时总体经济损失或仍达2110亿美元。英国《金融时报》6日报道称，新冠肺炎疫情让全球航运业濒临瘫痪。此外，据国际航空运输协会预计，本年度全球航空公司收入可能缩水630亿美元至1130亿美元。

不管中国的管理体系上有多少的短板，但如果有了言论自由，那么国民在提前知道事实真相时，就会主动的采取各种自我保护，也不会发生这么严重的失控和传播。比如被当成谣言者的李文亮的微信，不正是在告诫朋友和亲属们要严防疫情的传播吗！如果这不当成谣言，而变成政府对社会警告，那么又何需1月7日的批示和后来发生的一切呢？或许仅靠民间的言论自由的传播就早已取得了防治疫情的伟大胜利了，也根本就不会有后来的巨大代价的付出！

无论如何去吹嘘党的领导和“两个亲自”，都无法向中国人民解释1月1日的中央电视台的抓批“谣言”的广播，都无法改变整个社会对疫情暴发现任的追究。也许不是今天，但迟早这些政党对人民欠下的债，都是要还的！

我无法为3月15日的唐纳德先生的讲话欢呼，反倒从中看到了更大的危机，这种危机会在那些为讲话而欢呼的声音中更快的发酵。当无耻和无知的人们试图甘心于美利坚伟大领袖的愚蠢中生存时，这个昔日灯塔社会就会在街头民粹主义乌合之众中难以发展与维持了。也许不远的将来，民主党传统老白男阶层会再次赢得大选重新执政，问题是再来一次“黑色星期五”式的交易股灾的话，还能不能有下一个罗斯福新政的机会让灯塔能够力挽狂澜？

你愿意成为这个灯塔沉沦的代价吗？代价能让你从梦中清醒吗？
